(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Lahat ng tao, organisasyon, lokasyon, at insidente...)
(in this drama are fictitious.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
Gunshots.
Mga putok ng baril.
- Those are gunshots, right? - Yes.
- Iyan ay mga putok ng baril, tama ba? - Oo.
Seems like it. Did something happen?
Parang ganun. May nangyari ba?
Let's head outside.
Tara na sa labas.
We'll know then.
Malalaman natin pagkatapos.
Hey.
Hey.
Cho Jang Soo.
Cho Jang Soo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What? No.
ano? Hindi.
- Don't do it. - Wait.
- Huwag gawin ito. - Teka.
Hey!
Hoy!
You idiot!
Idiot ka!
Hey.
Hey.
That scared me!
Natakot ako!
What is that thing?
Ano ang bagay na iyon?
I don't know.
hindi ko alam.
- I'm not going. - Come on. Hurry up.
- Hindi ako pupunta. - Halika. Bilisan mo.
No. I don't want to.
Hindi. Ayoko.
Darn it. Get moving. The exit is over here.
Darn it. Lumipat ka. Dito na ang labasan.
No, I'm not going.
Hindi, hindi ako pupunta.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
- Darn it. - Don't go.
- Darn it. - Huwag kang pumunta.
Seriously.
Seryoso.
For goodness' sake. Darn it.
Para sa kabutihan. Darn it.
Kook Young Soo!
Kook Young Soo!
Here I go.
Eto na ako.
Hey. What the heck are you thinking, you idiot?
Hey. Ano bang iniisip mo, tanga?
Let go of me, punk.
Bitawan mo ako, punk.
Seriously?
Seryoso?
Hey. Try it with your finger.
Hey. Subukan ito gamit ang iyong daliri.
- My finger? - Yes.
- Aking daliri? - Oo.
That tickles. It tickles.
Nakakakiliti yan. Nakakakiliti.
It really tickles.
Nakakakiliti talaga.
- It does? - Again.
- Ito ay? - Muli.
- Hey. What the heck? - Help me!
- Hoy. Ano ba naman? - Tulungan mo ako!
Get off!
Bumaba ka na!
- Get it outside! - Hey!
- Kunin mo sa labas! - Hoy!
What is that?
ano yun?
Get up. Hurry.
Bumangon ka na. Magmadali.
- What? - This way.
- Ano? - Sa ganitong paraan.
Darn it!
Darn it!
Hey. What is it?
Hey. Ano ito?
Why is it coming to me?
Bakit sa akin ito lumalapit?
No. Hey. Im Woo Taek.
Hindi. Hey. Ako si Woo Taek.
I caught it. I did.
nahuli ko ito. ginawa ko.
- What? Hey, come on. Help me. - Got it.
- Ano? Hoy, tara na. Tulungan mo ako. - Naiintindihan ko.
Woo Taek!
Woo Taek!
Hey, Hee Rak!
Hoy, Hee Rak!
- Get up. - Darn it!
- Bumangon ka. - Darn it!
What was that?
Ano iyon?
I don't know.
hindi ko alam.
- What the heck? - Let's run.
- Ano ba? - Tayo'y tumakbo.
What do I do?
Anong gagawin ko?
Darn it!
Darn it!
- Darn it. - What do I do?
- Darn it. - Ano ang gagawin ko?
Take this, you jerk.
Kunin mo na 'to, tanga.
Hey, run.
Hoy, tumakbo ka.
Nice.
Ang ganda.
- Hey. - What?
- Hoy. - Ano?
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Okay.
- Let's go already.
- Tayo na.
- Darn it. - Got it.
- Darn it. - Naiintindihan ko.
Hurry.
Magmadali.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Hey, hurry up.
Hoy, bilisan mo.
No.
Hindi.
- No. - Please help us.
- Hindi. - Mangyaring tulungan kami.
- Platoon commander!
- Komandante ng platun!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Hurry up and go.
Bilisan mo na.
Didn't you hear me? Go!
Hindi mo ba ako narinig? Go!
Darn it! Hurry up and evacuate!
Darn it! Bilisan mo at lumikas!
- The exit is over there. - What about Cho Jang Soo?
- Ang labasan ay doon. - Paano si Cho Jang Soo?
Two, three.
Dalawa, tatlo.
Woo Taek!
Woo Taek!
Go get it.
Kunin mo na.
- Hurry up and shoot the sphere! - I'm scared.
- Magmadali at shoot ang globo! - Natatakot ako.
- Hurry up. - The gun won't work.
- Bilisan mo. - Ang baril ay hindi gagana.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
- Why won't you shoot? - The gun won't work, you idiot!
- Bakit ayaw mong barilin? - Hindi uubra ang baril, tanga!
You were trained to shoot.
Sinanay kang bumaril.
It won't work, okay?
Hindi ito gagana, okay?
- Woo Taek! - Darn it, the gun won't work!
- Woo Taek! - Darn it, hindi gagana ang baril!
Just shoot at it!
Putukan mo na lang!
Hurry up, Woo Taek!
Bilisan mo, Woo Taek!
- Platoon commander.
- Komandante ng platun.
- Are you okay? - Yes.
- Ayos ka lang ba? - Oo.
(Open)
(Bukas)
(Safe Booth)
(Safe Booth)
Let's leave.
alis na tayo.
Good grief.
Magandang kalungkutan.
(Park Hae Jun)
(Park Hae Jun)
(Ms. Park, congratulations on your wedding!)
(Ms. Park, binabati kita sa iyong kasal!)
(From Grade 3 Class 2)
(Mula sa Grade 3 Class 2)
How did this happen?
Paano ito nangyari?
I've contacted the nearby unit to recover the bodies.
Nakipag-ugnayan na ako sa kalapit na unit para makuha ang mga bangkay.
Did you give them bullets?
Binigyan mo ba sila ng bala?
Yes. Three each.
Oo. tig-tatlo.
What you saw today...
Ang nakita mo ngayon...
are the divisions of the sphere that fell from that sky.
ay ang mga dibisyon ng globo na nahulog mula sa langit na iyon.
Those separated smaller spheres...
Ang mga pinaghihiwalay na maliliit na globo...
attack people...
atakihin ang mga tao...
and devour them.
at lamunin sila.
"Devour them?"
"Lamon sila?"
You are being trained...
Ikaw ay sinasanay...
to kill those spheres.
upang patayin ang mga sphere na iyon.
Darn it.
Darn it.
So...
Kaya...
(Warning Notice)
(Paunawa ng Babala)
Prepare to shoot.
Maghanda sa pagbaril.
Woo Taek and So Yoon. Prepare to shoot.
Woo Taek at So Yoon. Maghanda sa pagbaril.
I'm throwing my helmet to the front.
Ibinato ko ang helmet ko sa harapan.
If the smaller spheres attack, everyone shoots. Understood?
Kung umaatake ang mas maliliit na sphere, lahat ay bumaril. Naiintindihan?
- Yes.
- Oo.
Don't shoot!
Huwag barilin!
Cease fire!
Huminto sa putok!
- Hey. - Ae Seol.
- Hoy. - Ae Seol.
Hey, Woo Hee Rak!
Hoy, Woo Hee Rak!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Are you hurt anywhere?
Nasasaktan ka ba kahit saan?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
- Are you okay? - Are you hurt?
- Ayos ka lang ba? - Nasaktan ka ba?
We were worried about you.
Nag-alala kami sayo.
- Where were you? Darn it. - Help him.
- Nasaan ka? Darn it. - Tulungan mo siya.
Private No Ae Seol.
Pribadong Walang Ae Seol.
Everything's okay now.
Okay na ang lahat ngayon.
Move faster!
Ilipat nang mas mabilis!
- Move faster!
- Ilipat nang mas mabilis!
- Be quick and precise. - Move!
- Maging mabilis at tumpak. - Ilipat!
- Be quick. - Hit harder.
- Bilisan mo. - Higit na tamaan.
- Move faster!
- Ilipat nang mas mabilis!
- Move quickly. - One.
- Mabilis na kumilos. - Isa.
- Why aren't you moving? - Two.
- Bakit hindi ka gumagalaw? - Dalawa.
- One.
- Isa.
Hey, what's up with them?
Hoy, anong meron sa kanila?
Didn't they go shooting?
Hindi ba sila nag-shooting?
What happened to them?
Anong nangyari sa kanila?
- I think they got hurt badly. - It's...
- Sa tingin ko nasaktan sila ng husto. - Ito ay...
What on earth happened?
Ano sa lupa ang nangyari?
Darn it.
Darn it.
(Kook Young Soo)
(Kook Young Soo)
Have a seat.
Umupo ka na.
The official investigation ends today. Well done.
Ang opisyal na imbestigasyon ay magtatapos ngayong araw. Magaling.
What will...
Ano ang...
happen now?
mangyari ngayon?
You will either be transferred to another unit...
Maililipat ka sa ibang unit...
or get discharged early if you want.
o ma-discharge ng maaga kung gusto mo.
I am talking about the spheres.
Pinag-uusapan ko ang tungkol sa mga sphere.
It's a state of war, as serious as a DEFCON Level One.
Ito ay isang estado ng digmaan, kasingseryoso ng isang DEFCON Level One.
A mobilization order will be issued.
Maglalabas ng utos ng mobilisasyon.
Reserve forces and even civilians will be drafted.
Ang mga reserbang pwersa at maging ang mga sibilyan ay bubuuin.
There's a chance even high school seniors will be drafted.
May pagkakataon na kahit na ang mga nakatatanda sa high school ay ma-draft.
Even students?
Pati mga estudyante?
One sphere destroyed an entire division of the army.
Sinira ng isang globo ang buong dibisyon ng hukbo.
Imagine all of them up there dropping down.
Isipin na lahat sila sa itaas ay bumababa.
The number we have now will be nowhere enough then.
Ang bilang na mayroon tayo ngayon ay hindi sapat kung saan.
But they are still students.
Pero estudyante pa rin sila.
- Will they accept the situation? - We will make them accept it.
- Tatanggapin ba nila ang sitwasyon? - Gagawin naming tanggapin nila ito.
There's...
may...
the CSAT, you know.
ang CSAT, alam mo.
We can never hold the CSAT.
Hindi natin kailanman mahawakan ang CSAT.
You know that better than anyone, sir.
Alam mo iyan mas mahusay kaysa sa sinuman, ginoo.
They will all die in vain.
Mamamatay silang lahat sa walang kabuluhan.
They will die even if they don't do anything.
Mamamatay sila kahit wala silang ginagawa.
At least give them guns.
Bigyan mo sila ng baril.
I am not trying to kill them.
Hindi ko sinusubukang patayin sila.
I am trying to save them.
Sinusubukan kong iligtas sila.
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Orihinal na Gawain: "Duty After School" mula sa Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
- What is that? - What?
- Ano yun? - Ano?
- Come.
- Halika.
Go inside!
Pumasok ka sa loob!
What do you think you are doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
- Go inside!
- Pumasok ka sa loob!
- Move!
- Ilipat!
- Run inside!
- Takbo sa loob!
I said, run inside!
Sabi ko, tumakbo ka sa loob!
(Yoo Ha Na)
(Yoo Ha Na)
(Mathematics, Type Ga)
(Matematika, Uri ng Ga)
This isn't...
Ito ay hindi...
a dream, right?
isang panaginip, tama ba?
Did Ms. Park...
Si Ms. Park ba...
really...
talaga...
(Yoo Ha Na)
(Yoo Ha Na)
I am sorry.
pasensya na po.
I didn't intentionally not open the car door.
Hindi ko sinasadyang hindi buksan ang pinto ng sasakyan.
I was scared.
natakot ako.
Never mind. I'm not in the mood to talk to you.
Di bale. Wala ako sa mood makipag-usap sayo.
I am sorry, Bo Ra.
Sorry, Bo Ra.
I am going home.
uuwi na ako.
I can't stay here any longer.
Hindi na ako makakatagal dito.
So Yeon.
Kaya Yeon.
I am going home too.
Uuwi na rin ako.
Darn it. In the end, they just want us to fight that thing.
Darn it. Sa huli, gusto lang nilang ipaglaban natin ang bagay na iyon.
- Darn it. - Right. I'm going home too.
- Darn it. - Tama. Uuwi na rin ako.
Will you stop acting like a child?
Titigil ka na ba sa pagiging bata?
I don't care about college or getting extra points for CSAT.
Wala akong pakialam sa kolehiyo o pagkuha ng mga karagdagang puntos para sa CSAT.
Will you think before you act?
Mag-iisip ka ba bago ka kumilos?
Don't just pack up your bag right away.
Huwag basta-basta mag-impake ng bag mo.
Never mind. I am going too.
Di bale. pupunta din ako.
- I'm going too. - Don't go.
- Pupunta din ako. - Huwag kang pumunta.
Hey. Don't do this.
Hey. Huwag gawin ito.
I'm going home.
uuwi na ako.
Sit.
Umupo.
Screw that.
sirain mo yan.
Sit!
Umupo ka!
Take a seat first.
Umupo ka muna.
It's dangerous outside.
Delikado sa labas.
School is the safest place for now.
Ang paaralan ang pinakaligtas na lugar sa ngayon.
Safe?
Ligtas?
Our homeroom teacher died.
Namatay ang homeroom teacher namin.
And we heard Young Hoon died too.
At narinig namin na namatay din si Young Hoon.
And you call that safe?
At tinatawag mong ligtas iyon?
Being protected by someone else doesn't mean you will be safe.
Ang pagiging protektado ng ibang tao ay hindi nangangahulugang magiging ligtas ka.
You have to protect yourself.
Kailangan mong protektahan ang iyong sarili.
And school is training you to do that.
At sinasanay ka ng paaralan na gawin iyon.
But you saw us. We can't even shoot a gun.
Pero nakita mo kami. Hindi man lang kami makaputok ng baril.
So how can we...
Kaya paano natin...
How can we protect ourselves?
Paano natin mapoprotektahan ang ating sarili?
Just send us home.
Pauwiin mo na lang kami.
We will stay put at home.
Mananatili kami sa bahay.
Then we will be all right, right?
Tapos magiging okay din tayo?
Please send us home.
Pauwiin mo na kami.
I want to go home.
Gusto ko nang umuwi.
Right.
Tama.
Let's say you went home.
Sabihin na nating umuwi ka.
What if the spheres attack your home?
Paano kung ang mga sphere ay umatake sa iyong tahanan?
What will you do then?
Ano ang gagawin mo pagkatapos?
(Lee Soon Yi)
(Lee Soon Yi)
The night training will be held as scheduled.
Ang pagsasanay sa gabi ay gaganapin ayon sa naka-iskedyul.
- What?
- Ano?
Better get ready for it.
Mas mabuting maghanda para dito.
- Gosh.
- Sus.
Darn it.
Darn it.
Despite what the platoon commander said,
Sa kabila ng sinabi ng kumander ng platun,
some of you must still want to go home.
ang ilan sa inyo ay gusto pang umuwi.
I think we should either all go together...
Sa tingin ko dapat tayong lahat ay magsama-sama...
or...
o kaya...
all stay together.
lahat ay magkakasama.
I think nothing will come of it if we don't come to an agreement.
Sa tingin ko walang mangyayari kung hindi tayo magkakasundo.
You all saw it.
Nakita mo lahat.
Platoon commander is right.
Tama ang kumander ng platoon.
If we go outside like this, we will fall prey to the spheres.
Kung lalabas tayo ng ganito, mabibiktima tayo ng mga sphere.
I'd rather stay here than die miserably outside.
Mas gugustuhin ko pang manatili dito kaysa mamatay nang kawawa sa labas.
Darn it. What difference does it make if we stay here though?
Darn it. Ano ang pagkakaiba nito kung manatili tayo dito?
Let's just go!
Tayo na lang!
Did you hear what he said?
Narinig mo ba ang sinabi niya?
We have to act as a team.
Kailangan nating kumilos bilang isang koponan.
If you think about it,
Kung iisipin mo,
all of this happened because you didn't act as a team, you know.
lahat ng ito ay nangyari dahil hindi ka kumilos bilang isang koponan, alam mo.
Darn it.
Darn it.
What did you just babble about, Bo Ra?
Ano ang pinagdaldal mo lang, Bo Ra?
You want me to babble about some more?
Gusto mo bang magdaldal pa ako?
Is it time to quarrel?
Panahon na ba para mag-away?
What then? What do you suggest we do?
Ano naman? Ano ang iminumungkahi mong gawin namin?
What do you want me to do?
Anong gusto mong gawin ko?
Right. It was our fault.
Tama. Kasalanan namin ito.
Hee Rak,
Hee Rak,
it was our fault, you know. Right?
kasalanan namin, alam mo. tama?
Let go, you idiot.
Hayaan mo, tanga.
Guys.
Guys.
I am sorry.
pasensya na po.
So you are saying...
Kaya sinasabi mo...
it's better to stay here together?
mas maganda bang dito nalang tayo magkasama?
Let's not get too extreme.
Huwag tayong masyadong magpakalabis.
Let's hear what everyone has to say.
Pakinggan natin kung ano ang sasabihin ng lahat.
Hear what everyone has to say? What for?
Pakinggan kung ano ang sasabihin ng lahat? para saan?
Just take a vote.
Magboto lang.
Whether we will go...
Kung pupunta tayo...
or stay.
o manatili.
All right. Let's decide by show of hands.
Sige. Magpasya tayo sa pamamagitan ng pagpapakita ng mga kamay.
Who thinks we should go home?
Sino ang nag-iisip na dapat tayong umuwi?
You darn idiots.
Mga tanga kayo.
- Won't you raise your hands? - Kimchi.
- Hindi mo ba itataas ang iyong mga kamay? - Kimchi.
Darn it.
Darn it.
- Il Ha! - You selfish jerk.
- Il Ha! - Ang makasarili mong haltak.
Raise your hand.
Itaas ang iyong kamay.
I said raise your hand!
Sabi ko itaas mo ang kamay mo!
- Stop it, Il Ha. - Say what?
- Tumigil ka, Il Ha. - Sabihin kung ano?
Everyone has their own opinion and story.
Bawat isa ay may kanya-kanyang opinyon at kwento.
What story? The extra points?
Anong kwento? Ang mga dagdag na puntos?
Even if your homeroom teacher and your classmate died,
Kahit na namatay ang iyong homeroom teacher at ang iyong kaklase,
you are happy as long as you get the extra points for CSAT?
masaya ka basta makuha mo ang dagdag na puntos para sa CSAT?
How about you then?
Kumusta naman kayo?
Why didn't you say anything when you knew about Young Hoon?
Bakit wala kang sinabi noong alam mo ang tungkol kay Young Hoon?
If you told us, things would have changed.
Kung sinabi mo sa amin, magbabago ang mga bagay.
He was an outcast, and we never cared about him anyway.
Isa siyang outcast, at kahit kailan ay hindi namin siya pinapansin.
Or did you care?
O may pakialam ka ba?
You must've been happy.
Dapat naging masaya ka.
Your ranking will go up once he's gone.
Tataas ang ranking mo kapag wala na siya.
Darn it!
Darn it!
We gathered to have a discussion,
Nagtipon kami upang magkaroon ng talakayan,
not to fight.
hindi para makipag-away.
So what is your brilliant idea?
Kaya ano ang iyong napakatalino na ideya?
Should we all die here?
Dapat bang mamatay tayong lahat dito?
Darn it!
Darn it!
Hey.
Hey.
We are not real soldiers, are we?
Hindi naman tayo tunay na sundalo diba?
I am going home.
uuwi na ako.
If you want to stay, stay all you want.
Kung gusto mong manatili, manatili sa lahat ng gusto mo.
That's why we should discuss it and come to an agreement.
Kaya dapat natin itong pag-usapan at magkasundo.
I don't know about other things.
Wala akong alam sa ibang bagay.
I just can't stand her. Send her away.
Hindi ko lang siya matiis. Paalisin mo siya.
Why are you blaming Ae Seol?
Bakit mo sinisisi si Ae Seol?
We won't die because of the spheres. We will die because of her.
Hindi tayo mamamatay dahil sa mga sphere. Mamamatay tayo dahil sa kanya.
That's why we should send her away.
Kaya dapat natin siyang paalisin.
We have to come together.
Kailangan nating magsama-sama.
Why do you keep trying to fight?
Bakit pilit kang lumalaban?
You all saw it.
Nakita mo lahat.
After all we've been through, nobody asked...
Sa lahat ng pinagdaanan namin, walang nagtanong...
if we are all right...
kung ayos lang tayo...
and how tough it must have been.
at kung gaano ito kahirap.
Did anyone ask that?
May nagtanong ba niyan?
That's who we always have been.
Ganyan kami palagi.
When it comes to CSAT,
Pagdating sa CSAT,
we can't say anything.
wala tayong masabi.
Right.
Tama.
They know that CSAT is our weak spot.
Alam nila na ang CSAT ang weak spot natin.
Let's stop getting fooled by what the adults say.
Tigilan na natin ang pagpapakatanga sa mga sinasabi ng matatanda.
Right.
Tama.
Let's take a vote again by show of hands.
Muli tayong bumoto sa pamamagitan ng pagpapakita ng mga kamay.
Who thinks we should go home?
Sino ang nag-iisip na dapat tayong umuwi?
Guys...
guys...
Yes?
Oo?
Something terrible has happened,
May nangyaring kakila-kilabot,
but what if nothing happens after this?
pero paano kung walang mangyari pagkatapos nito?
We'll be the only ones who don't get additional points.
Tayo lang ang hindi makakakuha ng karagdagang puntos.
If so, I'll be at a huge disadvantage...
Kung gayon, ako ay nasa malaking kawalan...
- Hey! - Kwon Il Ha!
- Hoy! - Kwon Il Ha!
You can wait a million years, but the CSAT won't happen for you.
Maaari kang maghintay ng isang milyong taon, ngunit ang CSAT ay hindi mangyayari para sa iyo.
Raise your hand.
Itaas ang iyong kamay.
Raise your hand, you piece of crap!
Itaas ang iyong kamay, ikaw na piraso ng crap!
- Stop that. - You jerk!
- Itigil mo na yan. - Tanga mo!
- Let go of me. Get back here! - Stop it.
- Bitawan mo ako. Bumalik ka dito! - Itigil mo na.
- Stop that. - Let go of me!
- Itigil mo na yan. - Bitawan mo ako!
Young Soo.
Batang Soo.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
I can't stay here anymore.
Hindi na ako makakatagal dito.
I'm...
ako ay...
I'm too scared.
Sobra akong natatakot.
Let me go to my mom, Young Soo.
Hayaan mo akong pumunta sa nanay ko, Young Soo.
Please!
Pakiusap!
(Operation Sphere Removal)
(Operation Sphere Removal)
(Concentrated in Seoul and Gyeonggi Province)
(Concentrated sa Seoul at Gyeonggi Province)
(Sungjin High School 2nd Semester)
(Sungjin High School 2nd Semester)
(November 18: Day of CSAT)
(Nobyembre 18: Araw ng CSAT)
The whole class agreed on this.
Sumang-ayon dito ang buong klase.
(Petition)
(Petisyon)
We all want to go home.
Lahat kami gustong umuwi.
It was just one.
Isa lang iyon.
Just one sphere killed hundreds of soldiers.
Isang sphere lang ang pumatay ng daan-daang sundalo.
The area is now crawling with spheres,
Ang lugar ay gumagapang na ngayon ng mga sphere,
so how do you expect to go home?
so paano mo inaasahan na uuwi ka?
Even if you do go home,
Kahit umuwi ka,
- your parents won't be there. - What?
- wala ang iyong mga magulang. - Ano?
A nationwide evacuation order has been issued.
Isang nationwide evacuation order ang inilabas.
They will have arrived at the shelter by now.
Nakarating na sila sa shelter ngayon.
That's crazy. Are you sure?
Nakakabaliw yun. Sigurado ka ba?
You're lying, aren't you?
Nagsisinungaling ka, hindi ba?
Can't you take us to the shelter as well?
Hindi mo rin ba kami madadala sa shelter?
You are current soldiers of the military,
Kayo ay kasalukuyang mga sundalo ng militar,
and we are at war.
at tayo ay nasa digmaan.
You may not leave as you please.
Maaaring hindi ka umalis sa gusto mo.
So don't get any ideas...
Kaya't huwag makakuha ng anumang mga ideya ...
and prepare for training.
at maghanda para sa pagsasanay.
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
Seriously?
Seryoso?
Are you okay?
okay ka lang ba?
Shut it.
Isara ito.
What?
ano?
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
I'm worried, that's all.
Nag-aalala ako, yun lang.
So what if you are, you prick?
Paano kung ikaw nga, ang sungit mo?
Young Hoon's death...
Ang pagkamatay ni Young Hoon...
- isn't on you, so... - Hey.
- wala sa iyo, kaya... - Hoy.
Run your mouth again,
Ibuka mo muli ang iyong bibig,
and I'll kill you myself.
at ako mismo ang papatay sayo.
Pick up the pace!
Pabilisin mo!
Faster!
Mas mabilis!
Run faster.
Tumakbo ng mas mabilis.
You'll be as good as dead if you run like this.
Para kang patay kung tatakbo ka ng ganito.
Run!
Takbo!
Run if you wish to survive.
Tumakbo ka kung gusto mong mabuhay.
Get moving, Private.
Lumipat ka, Pribado.
Run.
Takbo.
Keep guns pointed up.
Panatilihing nakatutok ang mga baril.
Run faster!
Tumakbo ng mas mabilis!
Run if you wish to live.
Tumakbo ka kung gusto mong mabuhay.
Run!
Takbo!
You'll be as good as dead if you run like this.
Para kang patay kung tatakbo ka ng ganito.
Keep going.
Ituloy mo.
Get up and move if you want to live.
Bumangon ka at kumilos kung gusto mong mabuhay.
Private No Ae Seol,
Pribadong Walang Ae Seol,
do you wish to be a burden on your friends?
gusto mo bang maging pabigat sa iyong mga kaibigan?
No, sir!
Hindi, sir!
Then, run.
Pagkatapos, tumakbo.
Run!
Takbo!
- Keep moving if you want to live. - Darn it!
- Patuloy na gumalaw kung gusto mong mabuhay. - Darn it!
No one will protect you.
Walang magpoprotekta sa iyo.
Don't be a burden on your friends.
Huwag maging pabigat sa iyong mga kaibigan.
Run if you wish to live.
Tumakbo ka kung gusto mong mabuhay.
Move faster.
Gumalaw ng mas mabilis.
No one will protect you.
Walang magpoprotekta sa iyo.
Survive on your own.
Mabuhay sa iyong sarili.
Keep moving if you wish to live.
Magpatuloy ka kung gusto mong mabuhay.
Run!
Takbo!
Private. Get running.
Pribado. Tumakbo ka.
Run if you wish to live!
Tumakbo ka kung gusto mong mabuhay!
I can't.
hindi ko kaya.
No, I can't.
Hindi, hindi ko kaya.
Commander, I can't.
Commander, hindi ko kaya.
I can't do this anymore.
Hindi ko na kaya ito.
I'm scared.
natatakot ako.
This never made sense from the start.
Ito ay hindi naging makabuluhan sa simula.
How could we go through this training...
Paano namin dadaan ang pagsasanay na ito...
and take the CSAT at the end of the year?
at kunin ang CSAT sa katapusan ng taon?
We were too naive like a bunch of fools.
Masyado kaming walang muwang na parang isang grupo ng mga tanga.
Hey, we weren't the ones who were naive.
Hoy, hindi naman kami ang walang muwang.
The adults wronged us.
Ang mga matatanda ay nagkasala sa amin.
That platoon commander...
Ang kumander ng platoon...
enjoys torturing us.
natutuwa tayong pahirapan.
And here I thought he was a good person.
At dito ko naisip na mabuti siyang tao.
Don't think that way about the platoon commander.
Huwag isipin ang tungkol sa kumander ng platun.
Darn it!
Darn it!
The training will kill me at this rate, not the spheres!
Papatayin ako ng pagsasanay sa bilis na ito, hindi ang mga sphere!
You'll find out later on...
Malalaman mo mamaya...
that the platoon commander...
na ang kumander ng platun...
is watching out for you.
ay nagbabantay sa iyo.
As if.
As if naman.
The spheres are immune to weapons of mass destruction.
Ang mga sphere ay immune sa mga armas ng malawakang pagkawasak.
And with rifles, all we can do is slow them down.
At sa mga riple, ang magagawa natin ay pabagalin ang mga ito.
Only depleted uranium ammunition has been working on them so far.
Tanging ang mga naubos na bala ng uranium ay gumagana sa kanila sa ngayon.
Depleted uranium ammunition?
Ubos na bala ng uranium?
But only on those small ones.
Ngunit sa mga maliliit na iyon lamang.
Those medium-sized seem to be immune.
Yung medium-sized na parang immune na.
But the problem is this.
Ngunit ang problema ay ito.
We don't have enough ammo,
Wala kaming sapat na bala,
and we lack in the number of rifles...
at kulang tayo sa bilang ng mga riple...
that can shoot the spheres.
na maaaring mag-shoot ng mga sphere.
That is why...
Kaya naman...
we had to recruit high school seniors.
kinailangan naming mag-recruit ng mga senior high school.
Okay.
Okay.
The coast is clear. We're free to talk.
Maaliwalas ang baybayin. Malaya tayong mag-usap.
Must we stay like this?
Dapat ba tayong manatiling ganito?
We don't have any other option.
Wala na tayong ibang opsyon.
Darn it.
Darn it.
Honestly, I don't believe that our parents went to the shelter.
Sa totoo lang, hindi ako naniniwala na nagpunta ang mga magulang namin sa shelter.
What if he lied to make us stay?
Paano kung nagsinungaling siya para manatili kami?
As if the platoon commander...
Parang kumander ng platun...
He isn't one to lie.
Hindi siya magsisinungaling.
Darn.
Darn.
I want to believe him, but I don't trust anyone anymore.
Gusto kong maniwala sa kanya, pero wala na akong tiwala kahit kanino.
Let's confirm it ourselves.
Kumpirmahin natin ito sa ating sarili.
How stupid are you?
Gaano ka katanga?
We can't call, and the Internet is down.
Hindi kami makatawag, at naka-down ang Internet.
And that is your limit. Of course, we can still communicate.
At iyon ang iyong limitasyon. Syempre, nakakapag-usap pa tayo.
Is there a way to contact them?
Mayroon bang paraan para makipag-ugnayan sa kanila?
What do we have a lot of in school?
Ano ang marami sa atin sa paaralan?
I don't know.
hindi ko alam.
Pigeons.
Mga kalapati.
We'll tie a note around their legs and...
Itali namin ang isang tala sa kanilang mga binti at...
Somebody shut him up.
May nagpatahimik sa kanya.
Let's rewind it a few steps.
I-rewind natin ito ng ilang hakbang.
We have no other option but to confirm it ourselves.
Wala kaming ibang pagpipilian kundi ang kumpirmahin ito mismo.
Here. I'll go.
Dito. pupunta ako.
Kimchi, shouldn't you go as well?
Kimchi, hindi ba dapat pumunta ka rin?
Me? Why me?
Ako? bakit ako?
Your house is the closest.
Ang iyong bahay ang pinakamalapit.
It's the easiest place to confirm.
Ito ang pinakamadaling lugar para kumpirmahin.
- But... - Chi Yeol will come with.
- Ngunit... - Sasama si Chi Yeol.
But I'm not ready for this.
Pero hindi pa ako handa para dito.
- Duk Joong. - Yes?
- Duk Joong. - Oo?
Our house is quite far away.
Medyo malayo ang bahay namin.
(Restroom)
(Palikuran)
- We'll break out from here. - What?
- Aalis tayo dito. - Ano?
How can one go through there?
Paano makakadaan doon?
Jang Soo and I won't be able to manage,
Hindi namin kayang pangasiwaan ni Jang Soo,
so I'm off.
kaya alis na ako.
This is a school of history and tradition.
Ito ay isang paaralan ng kasaysayan at tradisyon.
What could I mean by that?
Ano kaya ang ibig kong sabihin doon?
- Why you... - It's old.
- Bakit ikaw... - Matanda na.
Watch.
Panoorin.
I get it. What?
Naiintindihan ko. ano?
Careful.
Mag-ingat.
Darn it.
Darn it.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
We're going too?
Pupunta din tayo?
Jang Soo!
Jang Soo!
Quick!
Mabilis!
You should go next.
Dapat sumunod ka.
Darn it.
Darn it.
Hey, are you all right?
Hoy, okay ka lang?
Just get out now.
Lumabas ka na lang.
- Hey! - Just come out now.
- Hoy! - Lumabas ka lang ngayon.
Do we really have to do this?
Kailangan ba talaga nating gawin ito?
Darn.
Darn.
Hey, are you okay?
Hoy, okay ka lang?
Is it Duk Joong?
Si Duk Joong ba?
- Darn it.
- Darn it.
Come out now. What are you doing?
Lumabas ka na. anong ginagawa mo
Be quiet.
Manahimik ka.
Shoot.
shoot.
Where are they going?
Saan sila pupunta?
Go.
Pumunta ka.
Get down.
Bumaba ka na.
- Shall we go now? - Yes.
- Pupunta tayo ngayon? - Oo.
Oh, my.
Ay naku.
Who's it there?
Sinong nandoon?
- Goodness. - Sorry. What shall we do?
- Kabutihan. - Paumanhin. Ano ang gagawin natin?
- Duk Joong. - Yes?
- Duk Joong. - Oo?
You must be curious why you're here even when your home is not close.
Siguradong nagtataka ka kung bakit ka nandito kahit hindi naman malapit ang bahay mo.
What? Yes.
ano? Oo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Why?
Bakit?
Hey!
Hoy!
Duk Joong.
Duk Joong.
What are you doing here at this hour... What did you eat?
Anong ginagawa mo dito ng ganitong oras... Anong nakain mo?
I didn't eat anything...
wala akong kinain...
Why?
Bakit?
- That thing... - What is it?
-Yung bagay... - Ano ito?
What's wrong?
anong mali?
What is it?
Ano ito?
Catch me if you can!
Hulihin mo ako kung kaya mo!
That punk... Hey!
Yung punk... Hoy!
- Let's move. - Let's go.
- Lumipat tayo. - Tara na.
- Oh. - Gosh.
- Oh. - Sus.
What on earth are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Hey, do you want to run?
Hoy, gusto mo bang tumakbo?
If I do that, you should...
Kung gagawin ko iyon, dapat...
Gosh, what are you saying?
Sus, ano bang sinasabi mo?
"What are you saying?"
"Anong sinasabi mo?"
- Follow me if I... - What?
- Sundan mo ako kung... - Ano?
You idiots...
Mga tanga kayo...
- You idiots...
- Mga tanga kayo...
Run, idiots...
Tumakbo, mga idiot...
- Run, idiots.
- Tumakbo, mga idiot.
Run, idiots!
Takbo, mga idiot!
- Go! - Run now!
- Pumunta ka! - Tumakbo ngayon!
- Duk Joong! - Where are you going?
- Duk Joong! - Saan ka pupunta?
Run fast!
tumakbo ng mabilis!
Run!
Takbo!
Hey!
Hoy!
- Wait! - Run!
- Teka! - Takbo!
Stop following us!
Itigil ang pagsunod sa amin!
Stop there!
Tumigil ka dyan!
Stop!
Tumigil ka!
- Stop! - Quick!
- Tumigil ka! - Mabilis!
Sir, everything is fine!
Sir, maayos ang lahat!
Any movements on the sphere?
Anumang mga paggalaw sa globo?
Everything is fine so far. We'll keep watching.
Maayos naman ang lahat sa ngayon. Patuloy kaming manonood.
- Duk Joong! - Gosh!
- Duk Joong! - Sus!
- Stop! - Gosh.
- Tumigil ka! - Sus.
What are you doing? Come here.
anong ginagawa mo Halika dito.
- Run! - Run.
- Takbo! - Tumakbo.
What is it?
Ano ito?
Catch them!
Mahuli sila!
Catch them...
Mahuli sila...
Did you catch them?
Nahuli mo ba sila?
I caught Duk Joong.
Nahuli ko si Duk Joong.
Oh my...
Ay naku...
Second platoon, roll to the right.
Pangalawang platun, gumulong sa kanan.
- To the right!
- Sa kanan!
To the right!
Sa kanan!
- To the right. - Sorry.
- Sa kanan. - Paumanhin.
Roll to the left.
Gumulong sa kaliwa.
- To the left!
- Sa kaliwa!
- Stand up. - Yes, sir!
- Tumayo ka. - Oo, ginoo!
Stand up!
Tumayo ka!
Okay.
Okay.
From now on, you're not students.
Simula ngayon, hindi na kayo estudyante.
I'll treat all of you as soldiers now.
Ituturing ko kayong lahat bilang mga sundalo ngayon.
You can't act like a baby...
Hindi ka maaaring kumilos tulad ng isang sanggol ...
and have no privilege as a student.
at walang pribilehiyo bilang estudyante.
You have to follow every order I give...
Kailangan mong sundin ang bawat utos ko...
as soldiers.
bilang mga sundalo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
- Yes, sir.
- Oo, ginoo.
Second platoon, lie face down.
Pangalawang platun, humiga nang nakaharap.
- Face down!
- Nakayuko!
Face down!
Nakayuko!
- One!
- Isa!
- Two!
- Dalawa!
Focus!
Focus!
Gosh.
sus.
Does anyone still want to go home?
May gusto pa bang umuwi?
- Second platoon, stand up. - Stand up!
- Pangalawang platun, tumayo ka. - Tumayo ka!
From now on, if you get out of here, it's desertion.
Simula ngayon, kung aalis ka dito, desertion na.
And you'll be tried by court-martial.
At lilitisin ka ng court-martial.
From this very minute, anyone who leaves without permission,
Mula sa sandaling ito, sinumang umalis nang walang pahintulot,
will be considered as a deserter...
ituturing na isang deserter...
and may be shot under my order.
at maaaring barilin sa ilalim ng aking utos.
Has the platoon commander gone really crazy?
Nabaliw na ba talaga ang kumander ng platun?
Are they really going to shoot us?
Babarilin ba talaga tayo?
No way. They won't really shoot us.
Hindi pwede. Hindi talaga nila tayo babarilin.
But what if they do?
Ngunit paano kung gawin nila?
It will hurt so bad.
Masasaktan ito nang husto.
When you get shot,
Kapag nabaril ka,
the bullet hole is small in the front...
maliit ang butas ng bala sa harap...
but it's as large as a watermelon in the back. I heard.
pero kasing laki ng pakwan sa likod. narinig ko.
That's a lie.
kasinungalingan yan.
Is that true?
totoo ba yan
You can try and see.
Maaari mong subukan at makita.
Are you really going to stay put?
Mananatili ka ba talaga?
But there's no other way.
Ngunit walang ibang paraan.
We should either endure this or hold up.
Dapat nating tiisin ito o pigilin.
Aren't those the same thing?
Hindi ba pareho ang mga iyon?
To endure and to hold up.
Para magtiis at magtiis.
So, that's the only way, I mean.
So, yun lang ang paraan, I mean.
There's a way.
May paraan.
There's a way we can try.
May isang paraan na maaari nating subukan.
Young Hoon is dead.
Patay na si Young Hoon.
What?
ano?
He's dead.
Patay na siya.
Hey, you know Young Hoon, right?
Uy, kilala mo si Young Hoon, di ba?
- We do. - Yes.
- Namin. - Oo.
I'm not lying.
hindi ako nagsisinungaling.
See? I was almost dead.
Kita mo? Muntik na akong mamatay.
Just right there...
Doon lang...
What was the reason?
Ano ang dahilan?
I'm leaving.
aalis na ako.
- Wait. - Let's talk for a minute.
- Teka. - Mag-usap tayo sandali.
Let me go.
Bitawan mo ako.
We might all end up dead.
Baka mamatay tayong lahat.
Hey, come here quickly!
Hoy, halika dito dali!
- What is it? - Quick!
- Ano ito? - Mabilis!
I heard Ms. Park and Young Hoon are dead.
Narinig kong patay na sina Ms. Park at Young Hoon.
- What?
- Ano?
That alien or something did that!
Yung alien or something na gumawa niyan!
Is what students in Class Two saying true?
Totoo ba ang sinasabi ng mga estudyante sa Class Two?
- Is it?
- Ito ba?
Is the CSAT only an excuse you made...
Ang CSAT ba ay isang dahilan lamang na ginawa mo...
and are you trying to make us fight against the spheres?
at sinusubukan mo bang gawin kaming lumaban sa mga sphere?
- You should tell us! - Teacher, tell us!
- Dapat mong sabihin sa amin! - Guro, sabihin sa amin!
- What's happening? - What's your plan?
- Ano ang nangyayari? - Ano ang iyong plano?
- What's going on? - Calm down!
- Huminahon ka!
My class will follow what your class does.
Susunod ang klase ko sa ginagawa ng klase mo.
Thank you.
salamat po.
- Just give us the signal. - Okay.
- Bigyan mo lang kami ng signal. - Okay.
(Confidential)
(Kumpidensyal)
- Thank you. - It's mine.
- Salamat. - Akin ito.
I think you should get some sleep.
Sa tingin ko dapat kang matulog.
What about the kids?
Paano ang mga bata?
They have a lot of complaints.
Marami silang reklamo.
You know,
alam mo,
after what happened, isn't this too much?
pagkatapos ng nangyari, di ba sobra na?
You know how it feels to lose a colleague.
Alam mo ang pakiramdam ng mawalan ng kasamahan.
It's hard for us.
Mahirap para sa amin.
It must be even harder for the kids.
Ito ay dapat na mas mahirap para sa mga bata.
We need to give them time to mourn and console them.
Kailangan natin silang bigyan ng oras para magluksa at aliwin sila.
There's no time to console them.
Walang oras para aliwin sila.
If I can save one more kid, I can be even harsher than this.
Kung makakapagligtas ako ng isa pang bata, mas malupit pa ako dito.
Let's go. The kids are waiting.
Tara na. Naghihintay ang mga bata.
Let's go!
Tara na!
- Come out! - Let's go!
- Lumabas ka! - Tayo na!
Let's go and take our freedom!
Halina't kunin ang ating kalayaan!
- Gosh!
- Sus!
- Move over! - Let me go!
- Lumipat ka! - Bitawan mo ako!
Stop them!
Pigilan mo sila!
Quick!
Mabilis!
Block them! You punk, move over!
I-block sila! Ikaw punk, lumipat ka!
Push them back!
Itulak sila pabalik!
You punks!
Mga punk kayo!
Block them!
I-block sila!
Go back inside!
Bumalik ka sa loob!
Darn it!
Darn it!
You punks...
Mga punk kayo...
What are you doing? Go back to your classroom!
anong ginagawa mo Bumalik ka na sa classroom mo!
- I heard Ms. Park is dead. - She's dead!
- Balita ko patay na si Ms. Park. - Siya ay patay na!
I heard it from the kids in Class Two!
Narinig ko ito mula sa mga bata sa Class Two!
- I heard everything! - Is that true?
- Narinig ko ang lahat! - Totoo ba iyon?
I don't want to die!
Ayokong mamatay!
Jang Young Hoon of Class Two is dead too.
Si Jang Young Hoon ng Class Two ay patay na rin.
- Please send us home! - Send us home.
- Mangyaring pauwiin kami! - Pauwiin mo na kami.
- Now! - Let us go home.
- Ngayon! - Umuwi na tayo.
Who said so?
Sino nagsabi?
- Gosh. - Let's push through.
- Sus. - Ituloy natin.
Gosh, what?
Sus, ano?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Stop the kids!
Pigilan mo ang mga bata!
What are you waiting for?
ano pa hinihintay mo
Stop them!
Pigilan mo sila!
Why wouldn't you let us go?
Bakit hindi mo kami paalisin?
Why these little...
Bakit ang maliliit na ito...
Listen.
Makinig ka.
Doing this won't do you any good.
Ang paggawa nito ay hindi makakabuti sa iyo.
You won't get any extra points...
Hindi ka makakakuha ng anumang karagdagang puntos...
for your college entrance exams.
para sa iyong mga pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo.
Look, mister.
Tingnan mo, ginoo.
I don't care, so just let me go home!
Wala akong pakialam, kaya hayaan mo na lang akong umuwi!
You'll get penalty points, you punk.
Makakakuha ka ng mga puntos ng parusa, ikaw ay punk.
Thanks for that.
Salamat diyan.
- Let's go! - Okay!
- Tayo na! - Okay!
Don't you dare!
Huwag kang maglakas-loob!
Let us go!
Hayaan mo na tayo!
Stop!
Tumigil ka!
What are you doing?
anong ginagawa mo
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Go back inside now.
Bumalik ka na sa loob.
Doing this won't change anything. Hurry back inside!
Ang paggawa nito ay walang magbabago. Bilisan mo sa loob!
Why must we do that?
Bakit kailangan nating gawin iyon?
We aren't even soldiers.
Hindi naman kami sundalo.
I already told you. This is all for your...
sinabi ko na sayo. Ang lahat ng ito ay para sa iyong...
We don't need it.
Hindi natin ito kailangan.
If it's for our sake, let us go.
Kung ito ay para sa ating kapakanan, hayaan mo kami.
Why can't we have anything our way?
Bakit wala tayong anumang paraan?
Why can't we do what we want?
Bakit hindi natin magawa ang gusto natin?
What are you waiting for?
ano pa hinihintay mo
Force them back inside if you must!
Pilitin silang bumalik sa loob kung kailangan mo!
Stop them.
Pigilan mo sila.
- Get them inside now. - No!
- Ipasok sila sa loob ngayon. - Hindi!
- Move! - I'm going to go home.
- Ilipat! - Uuwi na ako.
- Let us go! - Goodness.
- Let us go! - Kabutihan.
Stop them.
Pigilan mo sila.
No!
Hindi!
Stand up.
Tumayo ka.
What on earth?
Ano sa lupa?
Focus.
Focus.
Everyone, ready to fire.
Lahat, handang magpaputok.
Go forward.
Pasulong.
Go back inside. Quickly!
Bumalik ka sa loob. Mabilis!
Hurry inside.
Bilisan mo sa loob.
Run.
Takbo.
Protect the students!
Protektahan ang mga mag-aaral!
Pull yourself together!
Hilahin ang iyong sarili!
Run!
Takbo!
Move out of the way!
Umalis ka sa daan!
Move! Darn it.
Ilipat! Darn it.
Shoot them.
Abutin sila.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Pull yourselves together!
Magsama-sama kayo!
Sir, it's me. Open the door for me.
Sir, ako po. Pagbuksan mo ako ng pinto.
Go away, you fool.
Umalis ka, tanga.
Go kill those spheres.
Patayin ang mga sphere na iyon.
Now!
Ngayon na!
Open the door.
Buksan ang pinto.
- Sir, please open the door. - Darn it.
- Sir, mangyaring buksan ang pinto. - Darn it.
Sir!
Sir!
Sir, you son of a gun!
Sir, anak ka ng baril!
Move!
Ilipat!
Go out.
Lumabas ka.
They're over there. Go that way.
Nandoon sila. Pumunta sa daan.
- They're there too. - Go out that way.
- Nandoon din sila. - Lumabas ka sa ganoong paraan.
Go that way.
Pumunta sa daan.
Oh, please!
Oh, pakiusap!
Kwon Il Ha!
Kwon Il Ha!
Hey.
Hey.
Hey, get up.
Hoy, bumangon ka na.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
We must go.
Dapat tayong pumunta.
We must go now.
Dapat tayong pumunta ngayon.
Wait.
Teka.
Il Ha.
Il Ha.
Pull yourself together!
Hilahin ang iyong sarili!
- What do we do? - We must go.
- Ano ang gagawin natin? - Dapat tayong pumunta.
Go where?
Pumunta saan?
- I can't go. - Darn it.
- Hindi ako makakapunta. - Darn it.
We must go, darn it!
Dapat tayong pumunta, darn it!
Are you going to die here?
Dito ka ba mamamatay?
You remember what the platoon commander said?
Naaalala mo ba ang sinabi ng kumander ng platoon?
Run straight to the classroom.
Dumiretso sa classroom.
Run!
Takbo!
Watch out!
Ingat kayo!
Darn, what is this?
Darn, ano ito?
Yeon Ju!
Yeon Ju!
Woo Taek!
Woo Taek!
Hey.
Hey.
No!
Hindi!
Woo Taek!
Woo Taek!
It's on his face!
Nasa mukha niya!
Just go!
go lang!
Just go, you punk!
Go lang, punk ka!
Go!
Go!
Ae Seol.
Ae Seol.
Ae Seol, we must go.
Ae Seol, kailangan na nating umalis.
- Ae Seol, it's all right. - Gosh...
- Ae Seol, ayos lang. - Sus...
Let's go.
Tara na.
Darn it.
Darn it.
Ae Seol, stop!
Ae Seol, tumigil ka!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Ae Seol!
Ae Seol!
Let's hurry.
Bilisan natin.
Let's go!
Tara na!
Darn it.
Darn it.
Run quickly!
tumakbo ka dali!
Run!
Takbo!
(Education Centering Happiness and Future, Sungjin High School)
(Education Centering Happiness and Future, Sungjin High School)
Kids, run!
Mga bata, tumakbo!
Hurry inside!
Bilisan mo sa loob!
Close the doors.
Isara ang mga pinto.
- Close the doors! - Watch out!
- Isara ang mga pinto! - Ingat!
Guys, hurry up.
Guys, bilisan mo.
Close the doors.
Isara ang mga pinto.
- Bring anything. - Something like this?
- Magdala ng kahit ano. - Isang bagay na tulad nito?
Block the doors!
Harangan ang mga pinto!
(Sungjin High School)
(Mataas na Paaralan ng Sungjin)
What...
ano...
- Oh, no. - Darn it.
- Ay, hindi. - Darn it.
Let's go inside the classrooms!
Tara na sa loob ng classrooms!
(Sungjin High School)
(Mataas na Paaralan ng Sungjin)
What on earth? Darn it.
Ano sa lupa? Darn it.
Why are they all falling?
Bakit lahat sila nahuhulog?
If they keep falling, there will be hundreds...
Kung patuloy silang bumagsak, magkakaroon ng daan-daang...
No, thousands of them.
Hindi, libu-libo sila.
This is so unrealistic like a darn game.
Ito ay napaka-unrealistic tulad ng isang darn laro.
Anyway, is it okay to be here?
Anyway, okay lang ba dito?
Are we even safe here?
Ligtas ba tayo dito?
What do we do?
Anong gagawin natin?
We're all going to die.
Mamamatay tayong lahat.
- We're going to die! - Stop.
- Mamamatay na tayo! - Tumigil ka.
- No! - The teacher...
- Hindi! - Ang guro...
Wait. Everyone, be quiet.
Teka. Lahat, tumahimik.
Guys!
Guys!
- Thank goodness. - Are you okay?
- Salamat sa Diyos. - Ayos ka lang ba?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Go to your dormitories.
Punta kayo sa mga dormitoryo niyo.
- Let's go. - Wait.
- Tara na. - Teka.
- What are you saying? - Hurry and stand up.
- Ano ang sinasabi mo? - Bilisan mo at tumayo ka.
- Stand up. - I'm not going.
- Tumayo ka. - Hindi ako pupunta.
Come on.
Halika na.
Hurry up!
Bilisan mo!
Darn it.
Darn it.
We must hurry and go!
Dapat tayong magmadali at umalis!
Move!
Ilipat!
Run.
Takbo.
To the dormitory.
Sa dormitoryo.
Quickly! Go to the dormitory.
Mabilis! Pumunta sa dormitoryo.
Go gear up.
Umayos ka na.
Are you okay?
okay ka lang ba?
- When did you come? - Let's put those on.
- Kailan ka dumating? - Isuot natin ang mga iyon.
Darn it.
Darn it.
- Are you okay? - Yes...
- Ayos ka lang ba? - Oo...
Wear protective gear and take a rifle each.
Magsuot ng protective gear at kumuha ng riple bawat isa.
- Yu Jung, give out the ammunition. - Got it.
- Yu Jung, ibigay mo ang mga bala. - Naiintindihan ko.
Take it.
Kunin mo.
- Here. - Why wouldn't it work?
- Dito. - Bakit hindi ito gagana?
Gosh, what do I do?
Gosh, anong gagawin ko?
It's okay.
ayos lang.
Don't leave me behind.
Huwag mo akong iwan.
I won't.
hindi ko gagawin.
- Here. - Il Ha and Young Sin, keep guard.
- Dito. - Il Ha at Young Sin, mag-ingat.
Na Ra and Ha Na, keep guard in the front and back.
Na Ra at Ha Na, magbantay sa harap at likod.
- Why wouldn't it work? - That's not how you do it. Let me.
- Bakit hindi ito gagana? - Hindi ganyan ang ginagawa mo. Hayaan mo ako.
Here.
Dito.
Kids.
Mga bata.
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
Darn it.
Darn it.
(Sungjin High School)
(Mataas na Paaralan ng Sungjin)
Darn.
Darn.
Squad One, get in the car in the front.
Squad One, sumakay ka sa kotse sa harap.
Squad Two, get in the car on the left.
Ikalawang Squad, sumakay sa kotse sa kaliwa.
Do not look behind, and run as fast as you can.
Huwag lumingon sa likuran, at tumakbo nang mabilis hangga't maaari.
Got it?
Naintindihan mo?
Na Ra, Jang Soo. Give me cover fire.
Na Ra, Jang Soo. Bigyan mo ako ng cover fire.
(Sungjin High School)
(Mataas na Paaralan ng Sungjin)
- Run! - Run.
- Takbo! - Tumakbo.
- Run fast.
- Tumakbo ng mabilis.
Quickly.
Mabilis.
Help me!
Tulungan mo ako!
- Hurry up. - Run.
- Bilisan mo. - Tumakbo.
Na Ra, get inside!
Na Ra, pasok ka sa loob!
- Hurry up. - Run.
- Bilisan mo. - Tumakbo.
- Go. - Wait.
- Pumunta ka. - Teka.
- Soon Yi. - Soon Yi, what are you doing?
- Malapit na Yi. - Soon Yi, anong ginagawa mo?
Hurry in the car!
Bilisan mo sa kotse!
- Soon Yi! - Come quick!
- Malapit na Yi! - Halika dali!
Are you insane?
Baliw ka ba?
No, I'm not going.
Hindi, hindi ako pupunta.
I'll go to my mom.
Pupunta ako sa nanay ko.
- I want to go to my mom. - Hurry and get in!
- Gusto kong pumunta sa aking ina. - Magmadali at pumasok!
- Get in now! - Soon Yi!
- Pumasok ka na! - Malapit na Yi!
- Come on! - Hurry up!
- Halika! - Bilisan mo!
- Hurry up. - Get in!
- Bilisan mo. - Pumasok ka!
- Help me! - Oh, no.
- Tulungan mo ako! - Ay, hindi.
- Hurry up! - What are you doing?
- Bilisan mo! - Anong ginagawa mo?
- Get in! - Come on!
- Pumasok ka! - Halika!
- No. - Hurry up!
- Hindi. - Bilisan mo!
You two, get in.
Kayong dalawa, pumasok na kayo.
Get going first.
Umalis ka muna.
Jang Soo, get her in the car!
Jang Soo, isakay mo siya sa kotse!
Darn it.
Darn it.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
What are you waiting for, Ae Seol? Shoot them!
Ano pang hinihintay mo, Ae Seol? barilin sila!
Why aren't you shooting?
Bakit hindi ka nagpapa-shoot?
Shoot them!
barilin sila!
You crazy idiot, pull yourself together!
Loko-loko ka, hilahin mo ang sarili mo!
Get in now.
Pumasok ka na.
Now!
Ngayon na!
- Get in! - Come on!
- Pumasok ka! - Halika!
Get behind me!
Pumunta ka sa likod ko!
- Hurry up. - Start the engine!
- Bilisan mo. - Simulan ang makina!
- Hold her hand. - Okay.
- Hawakan ang kanyang kamay. - Okay.
Get in quickly.
Pumasok ka dali.
Hey, get in already!
Hoy, pasok ka na!
Sir!
Sir!
- Hurry up! - Sir!
- Bilisan mo! - Sir!
Darn it.
Darn it.
- Run! - Come on!
- Takbo! - Halika!
Run fast!
tumakbo ng mabilis!
(Kim Won Bin, Republic of Korea Army)
(Kim Won Bin, Republic of Korea Army)
- No! - Hurry up!
- Hindi! - Bilisan mo!
- Run. - Run!
- Tumakbo. - Takbo!
Get in quickly!
Pumasok ka dali!
No!
Hindi!
Get in.
Pumasok ka.
- Get in. - Stop the car.
- Pumasok ka. - Ihinto ang sasakyan.
Stop the car!
Ihinto ang sasakyan!
- In Hye! - Hey!
- Sa Hye! - Hoy!
Wait.
Teka.
In Hye, run!
In Hye, tumakbo ka!
- Come on. - In Hye!
- Halika. - Sa Hye!
- Run! - Faster!
- Takbo! - Mas mabilis!
In Hye!
kay Hye!
Hurry.
Magmadali.
- No! - In Hye!
- Hindi! - Sa Hye!
In Hye...
kay Hye...
- Stop Yu Jung. - In Hye!
- Tigilan mo si Yu Jung. - Sa Hye!
Yu Jung!
Yu Jung!
Move!
Ilipat!
Are you going to make everyone else die?
Papatayin mo ba ang iba?
- In Hye! - Let go!
- Sa Hye! - Hayaan mo!
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Let go.
Hayaan mo na.
- Yu Jung... - Oh, my.
- Yu Jung... - Ay naku.
- In Hye! - Don't let her go.
- Sa Hye! - Huwag mo siyang pakawalan.
Stop Yu Jung.
Tigilan mo si Yu Jung.
No!
Hindi!
In Hye!
kay Hye!
How could this...
Paano ito...
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
Ripped by YoungJedi
Napunit ni YoungJedi
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Orihinal na Gawain: "Duty After School" mula sa Naver Webtoon)
(Special thanks to Sung Ji Ru for his guest appearance)
(Espesyal na pasasalamat kay Sung Ji Ru para sa kanyang guest appearance)